######################
CodeIgniter ユーザーガイド
######################

******************
セットアップ手順
******************

CodeIgniterのユーザガイドは、ドキュメントを管理するためにSphinxを使用し、
様々なフォーマットに変換しています。 ページは人間が読める
`ReStructured Text <http://sphinx.pocoo.org/rest.html>`_ フォーマットで書かれています。

前提条件
=============

SphinxはPythonが必要です。OSXの場合は既にインストールされています。
試しにターミナルで ``python`` を実行してみてください。
上手くいけば、どのバージョンがインストールされているかが表示されます。
2.7+でない場合は、以下のURLから2.7.2をインストールしてください。
http://python.org/download/releases/2.7.2/

インストール
============

1. `easy_install <http://peak.telecommunity.com/DevCenter/EasyInstall#installing-easy-install>`_ をインストール
2. ``easy_install "sphinx==1.2.3"``
3. ``easy_install sphinxcontrib-phpdomain``
4. CI Lexer をインストールして、コードサンプルで PHP、HTML、CSS、Javascript がシンタックスハイライトされるようにする (*cilexer/README* を参照)
5. ``cd user_guide_src``
6. ``make html``

ドキュメントの編集と作成
==================================

すべてのソースファイルは *source/* の下にあり、
ここでドキュメントを追加修正します。
コードの変更と同様に、フィーチャーブランチで作業を行い、
*develop* ブランチにプルリクエストを送ることをお勧めします。

HTMLは？
====================

ユーザーがまず参照するであろうHTML版ドキュメントは、
私たちが最も関心を持つものです。
ビルドされたファイルの差分は不要なのでソース管理下に置いていません。
必要に応じてあなたの作業中のファイルをプレビューすることもできます。
HTMLの生成は簡単です。あなたの手元にあるユーザーガイドレポジトリのルートディレクトリで、
インストール手順の最後と同じコマンドを実行してください。


	make html

目を見張るようなコンパイルが行われ、レンダリングされたユーザガイドと画像が
*build/html/* に置かれます。 一度ビルドが成功すれば、
その後は変更されたファイルのみが再ビルドされるので、時間の短縮になります。
もし何らかの理由でビルドファイルを「リセット」したい場合は、
*build* フォルダの内容を削除して再ビルドしてください。

***************
スタイルガイドライン
***************

SphinxでCodeIgniterのドキュメントを作成する際のスタイルガイドは
source/documentation/index.rst を参照してください。
