########################
CodeIgniter の簡単な紹介
########################

CodeIgniter はアプリケーションフレームワークです
================================================

CodeIgniter は PHP を使用してwebアプリケーションを構築する人向けのツールキットです。
一般に必要とされるタスクのための豊富なクラスライブラリだけでなく、
ライブラリにアクセスするためのシンプルなインターフェース
と論理的構造を提供することにより、コードをスクラッチで書くのに比べ、
開発プロジェクトをより加速させるのがゴールです。CodeIgniterは与えられ
タスクに必要とされるコード量を最小化することで、創造的にプロジェクトに
集中することができます。

CodeIgniter は無料です
======================

CodeIgniter は Apache/BSD スタイルのオープンソースライセンスですので、
どんなものにでも利用できます。 詳しくは、:doc:`ライセンス契約書 <../license>`
をお読みください。

CodeIgniter は軽量です
======================

本当に軽量です。コアのシステムは、非常に小さなライブラリを少数だけしか使いません。
大変多くのリソースが必要な多くのフレームワークと比べてシンプルです。基本機能以外
に追加で利用可能なライブラリは、必要に応じて、リクエスト時に動的に読み込まれます。
したがって、基本システムは非常にスリムで大変高速です。

CodeIgniter は高速に動作します
==============================

非常に速いです。CodeIgniterよりもすぐれたパフォーマンスのフレームワークを探せる
というなら、ぜひ探してみてください。

CodeIgniter は M-V-C を採用しています
=====================================

CodeIgniter はModel(モデル)-View(ビュー)-Controller(コントローラ)アプローチを採用
しています。Model-View-Controller は、ロジックとプレゼンテーションのすぐれた分離を
可能にします。これは、最低限のコードだけでできたテンプレートファイルをデザイナーが
利用して作業するようなプロジェクトで、特に優れたアプローチです。MVC については、 
MVC の解説ページで詳しく述べます。

CodeIgniter は簡潔なURLを生成します
===================================

CodeIgniter は簡潔で検索エンジンに親和性が高いURLを生成します。
CodeIgniter は、URLに動的システムの代名詞ともいえる一般的な「クエリ文字列」アプローチを使用せず、セグメントベースの
アプローチを採用しています::

	example.com/news/article/345

注: 初期設定では URL に index.php ファイルが入りますが、簡単な
.htaccess ファイルで削除できます。

CodeIgniter は強力です
======================

CodeIgniter　 は幅広い分野のライブラリから構成されています。このライブラリを
使えば、データベースアクセスや Email 送信、データの検証、セッションの維持、
イメージの操作、XML-RPC データの取り扱いなどといった、web開発においてもっと
もよく必要とされるタスクを実行できます。

CodeIgniter は拡張可能です
==========================

システムは、プラグインやヘルパ関数ライブラリ、クラスの継承やシステムフック
により簡単に拡張することができます。

CodeIgniter はテンプレートエンジンを必要としません
==================================================

CodeIgniterには、オプションで利用可能なシンプルなテンプレートパーサが備わって
いますが、利用は強制ではありません。テンプレートエンジンは、ネイティブ PHP に
は単純にパフォーマンスでかないませんし、覚えなければならないテンプレートエンジ
ンの構文は基本的な PHP より少し簡単な程度です。例えば、こんなPHPのコードを思い
浮かべてみてください::

	<ul>
	<?php foreach ($addressbook as $name):?>
		<li><?=$name?></li>
	<?php endforeach; ?>
	</ul>

これに対して、テンプレートエンジンで使われる擬似コードはこんな感じです::

	<ul>
	{foreach from=$addressbook item="name"}
		<li>{$name}</li>
	{/foreach}
	</ul>

そうです。テンプレートエンジンの例は、ほんのわずか簡単になっています。
しかし、実行する際に疑似コードを PHP に書き戻すため、パフォーマンスという
代償を払うことになります。Codeigniter はパフォーマンスの最大化というゴールのため、
テンプレートエンジンの利用を必須としないようにしました。

CodeIgniter は完全にドキュメント化されています
==============================================

プログラマはコードを愛し、ドキュメントを書くのを嫌います。もちろん私たちも同じ
ですが、ドキュメントはコードそのものと同じくらい重要です。ですから、私たちは
ドキュメントを書くことを義務付けました。非常に綺麗なソースコードにも、コメント
が豊富に書かれています。

CodeIgniter には、フレンドリーなユーザコミュニティがあります
============================================================

私たちの `コミュニティフォーラム <http://forum.codeigniter.com/>`_.には、たくさん
のユーザが活発に参加しており、私たちのコミュニティは拡大しています。
